Happy Easter to all of you!
Feliz Páscoa para todos vocês.
It's a great day to come to Rome
É um grande dia vir a Roma...
to celebrate the resurrection of Christ.
celebrar o Ressurreição de Cristo.
Now we have to do the resurrection of Christianity,
Agora, nós temos de fazer a ressurreição do Cristianismo,
which is just moving in the opposite direction
que está simplesmente se movendo na direção oposta...
of Christ's resurrection.
à Ressurreição de Cristo.
As you know that Christ was
Como você sabem, Cristo era...
just chaitanya,
somente chaitanya,
but He came in the body
mas Ele veio no corpo...
of chaitanya.
de chaitanya.
The whole body was made of chaitanya,
O corpo inteiro era feito de chaitanya,
and He resurrected Himself
e Ele ressuscitou...
to show to the world
para mostrar ao mundo...
that you can resurrect yourself also,
que você pode ter a ressurreição também,
if you can fill your body with chaitanya.
se você conseguir preencher seu corpo com chaitanya.
There is always a struggle between the matter and the spirit.
Há sempre uma luta entre a matéria e o Espírito.
In human life what we see
Na vida humana, o que nós vemos...
that matter is all the time trying to take over the spirit.
é que a matéria está o tempo todo tentando dominar o Espírito.
And that is how we fail in our resurrection.
E é desse modo que falhamos em nossa ressurreição.
We fail in our resurrection
Nós falhamos em nossa ressurreição...
because we give way to matter.
porque nós nos entregamos à matéria.
We have come from matter - easy to go back to matter.
Nós viemos da mateira, é fácil voltar para a matéria.
But all the christian nations
Mas todas as nações cristãs...
have taken to the material development -
adotaram o desenvolvimento material,
identification with the matter, not the sublimation of the matter.
a identificação com a matéria, não a sublimação da matéria.
Why we have gone wrong is
Por que nos desencaminhamos?
because matter has become so important to us.
É porque a matéria se tornou muito importante para nós.
We are so much identified with the matter, with our body,
Nós estamos muito identificados com a matéria, com nosso corpo,
with all that is material for us.
com tudo que é material para nós.
People are so much worried about the material things.
As pessoas estão muito preocupadas com as coisas materiais.
What I find that the whole culture has become materialistic
O que Eu percebo é que a cultura toda se tornou materialista...
and they're absolutely ashamed about it,
e eles ficam totalmente envergonhados com isso,
but still they continue,
mas ainda assim ele continuam,
the way it is so shameful and so degrading.
a forma é tão vergonhosa e tão degradante...
It degrades human beings.
que degrada os seres humanos.
As I have come in the West I see this trend very clearly.
Quando Eu vim ao ocidente, Eu vi essa tendência muito claramente.
For example, in a household
Por exemplo, em um lar,
whatever they purchase is for sale, all the time.
tudo que eles compram está à venda, o tempo todo.
So whatever they will purchase, they will see to it
Então seja o que for que eles comprem, eles se certificarão...
that it should be of a certain standard.
de que seja de um certo padrão.
Like it should be,
Por exemplo, deveria ser...
if it has to be a diamond, it has to be a perfect diamond,
se tem de ser um diamante, ele tem de ser um diamante perfeito,
because it has to be sold again.
porque ele tem de ser vendido novamente.
If they purchase the house, they are afraid that
Se eles compram uma casa, eles ficam com medo:
we should not spoil it or we should not make it beautiful,
"Não devemos estragá-la" ou "não devemos fazê-la ficar bonita,"
we should not try to do something
"nós não devemos tentar fazer algo..."
that will lower the price of the house
"que abaixará o preço da casa,"
because we like the particular type of decoration.
"porque nós gostamos de um tipo específico de decoração."
Everything is for sale.
Tudo está à venda.
They never enjoy any matter, you see.
Eles nunca desfrutam nenhuma matéria.
The enjoyment is not there.
Não existe regozijo. Seja o que for que eles comprem,
Say, even about - I've seen even precious stones.
Por exemplo, mesmo sobre – Eu tenho visto mesmo as pedras preciosas.
Like in India, everybody can afford to have precious stones,
Como na Índia, todos podem gastar para ter pedras preciosas,
because the rich will buy the most expensive ones,
porque o rico comprará as mais caras,
then the poor people can buy ordinary ones,
então as pessoas pobres podem comprar as mais comuns,
like silver everybody can have,
por exemplo, todos podem ter prata,
because some can have silver which is hundred percent,
porque alguns podem ter prata que seja 100% pura,
some can have little mixed up,
alguns podem ter um pouco misturada,
some can have with some other material.
alguns podem ter com algum outro material.
But if you go to any country in the West,
Mas se você for a qualquer país no ocidente,
it has to have the "hallmark", you see.
a prata tem de ter "selo de qualidade".
The hallmark has to be there. Otherwise they'll never purchase it
O selo de qualidade tem de existir. Senão eles nunca a comprarão...
unless and until there is a hallmark,
a menos e até que haja um selo de qualidade,
there is a hallmark means, it can be resold.
ter um selo de qualidade significa que pode ser revendido.
Now, supposing in India you buy some...
Agora, vamos supor que na Índia você compre...
everything without hallmarks ... there's no hallmark,
tudo sem selo de qualidade, não há nenhum selo de qualidade,
but, when you want to sell it also anytime,
mas quando você quer vender isso também a qualquer momento,
I mean, if you have to sell it,
quero dizer, se você tem de vender,
then you go in the market and they know
então você vai no mercado e eles sabem...
what is the intrinsic value of that particular silver
qual é o valor intrínseco daquela determinada prata...
and that's how they pay you.
e é desse modo que eles lhe pagam. Mas nós não temos selos de qualidade.
Now in gold, same thing they do is to have 9 carat gold -
Agora, com o ouro, a mesma coisa que eles fazem é ter ouro nove quilates,
with a hallmark.
com um selo de qualidade.
What is 9 carat gold? Is not gold at all,
O que é ouro nove quilates? Não é ouro de forma alguma,
but they'll have a hallmark for that.
mas eles terão um selo de qualidade para isso.
And that will be very expensive because you see
E isso será muito caro porque...
they don't have much gold so they put a hallmark
eles não têm muito ouro, então eles colocam um selo de qualidade...
and make it expensive.
e fazem com que fique caro.
The whole economy is that stupidly built towards materialism.
Toda a economia é essa estupidez direcionada ao materialismo.
That matter is not for enjoyment but for selling off.
onde a matéria não é para o regozijo, mas sim para vender a preço especial.
So they do not enjoy anything whatsoever in their lives.
Então eles não desfrutam nada, seja o que for em suas vidas.
Nowadays I don't know if plastic can be resold or not,
Hoje em dia, Eu não sei se plástico pode ser revendido ou não,
but I have seen people who are even particular about the plastic,
mas tenho visto pessoas que são muito minuciosas em relação ao plástico,
about stainless steel, about anything that they have.
em relação ao aço inoxidável, em relação a tudo que elas têm.
May not be resold but now the, psychologically
Talvez não seja revendido, mas agora psicologicamente,
they are built in such a manner
eles são produzidos de tal maneira que eles querem até mesmo preservar,
if there's a plastic thing, even there's a thread,
se há um coisa de plástico, mesmo que haja um fio,
anything, a pin, they would like to preserve it, you see?
qualque coisa, um alfinete, eles gostariam de preservá-lo, entendem?
Nothing like throwing out anything.
Nada como jogar fora qualquer coisa.
All these things will lead us
Todas essas coisas nos levarão...
into unhappiness, frustration and stupidity.
à infelicidade, à frustação e à estupidez.
So now they form an anti-culture.
Então agora, eles formam uma anticultura.
What is an anti-culture? Is nothing
O que é uma anticultura? Não é nada além de...
but is another form of materialism, which is ugliness.
uma outra forma de materialismo, que é a feiura.
Like you paint your hair, you become something anti-culture.
Por exemplo, você pinta o seu cabelo, você se torna algo anticultura.
If you wear holey pants, then you are anti-culture.
Se você vestir calças esburacadas, então você é anticultura.
If you wear dirty clothes, then you are anti-culture.
Se você vestir roupas sujas,
But also these are sellable.
Mas também essas coisas são vendíveis.
There are markets and markets where you can get
Há mercados e mercados onde você pode adquirir...
all dirty clothes, "stone washed" clothes.
todas as roupas sujas, roupas "stone washed".
All these fashions are coming
Todas essas modas estão surgindo...
from the two sides or two faces
dos dois lados ou das duas faces...
of materialistic attitude of human beings.
da atitude materialista dos seres humanos.
And they're unashamed sometimes the way they ask for a few things.
E eles não têm vergonha às vezes com o modo como pedem algumas coisas.
Supposing you know somebody has forgotten a spoon with someone;
Vamos supor que você conheça alguém que esqueceu uma colher com alguém,
so they'll telephone three times, "have you got my spoon with you?
então eles lhe telefonarão três vezes: "Você levou minha colher?"
Have you got my spoon?"
"Você levou minha colher?"
Unashamed, there's no culture about it.
Sem vergonha, há uma nenhuma cultura sobre isso.
While - I don't know - might have been better before -
Enquanto, Eu não sei, talvez tenha sido melhor antes,
that what I know about India,
o que Eu sei sobre a Índia...
that even now, in a good family, it is always said
é que mesmo agora, em uma boa família, é sempre dito:
that "if somebody's pen is with you, be careful and return it back,
"Se a caneta de alguém está com você, tome cuidado e a devolva,"
but even if your gold is with someone, don't ask,
"mas mesmo que seu ouro esteja com alguém, não pergunte,"
it's not done, it's not cultured, it's not sophistication."
"não se faz isso, não é educado, não é refinamento."
But the whole sophistication has become materialistic,
Mas o refinamento todo se tornou materialista,
it's maddening, and that maddens the Western mind.
é enlouquecedor, e isso enlouquece a mente ocidental.
For example, if you have to serve, say wines and things,
Por exemplo, se você tem de servir, digamos vinhos e coisas assim,
you have to have different type of cups,
você tem de ter diferentes tipos de taças,
different types of plates, different type of spoons.
diferentes tipos de pratos, diferentes tipos de colheres.
You've got spoons for avocado,
Você tem colheres para abacate,
you've got spoons for different things -
você tem colheres para diferentes coisas,
I mean, you go on like mad, and if that is not with you,
você se comporta como louco, e se isso não estiver com você,
then they'll laugh at you.
então eles rirão de você. Se ele vierem em sua casa: "Oh, Deus!"
They served us avocado with ice-cream spoons!"
"Eles nos serviram abacate com colheres de sorvete!"
That's the greatest sin one can commit.
Esse é o maior pecado que a pessoa pode cometer.
So the whole idea of sin becomes so materialistic and nonsensical.
Assim, a ideia toda de pecado torna-se...
So the resurrection cannot take place
Assim a ressurreição não pode acontecer...
when the matter is so dead and gone.
quando a matéria é tão morta e destruída.
Then this matter enters into the brain.
Então essa matéria entra no cérebro.
When it enters into the brain it rots there.
Quando ela entra no cérebro, ela apodrece lá.
Then you start discussing about, say, banking
Então você começa a discutir sobre, digamos, transações bancárias...
or about how to economize this.
ou sobre como economizar.
I mean the mantra is in London, as I say,
Quero dizer, o mantra em Londres, como Eu digo,
must be everywhere "save pounds".
deve ser em todo lugar: "economize libras".
As soon as you go to the airport, there is big mantra written
Assim que você vai ao aeroporto, há o grande mantra escrito:
"Save pounds by hiring a taxi at Heathrow".
"Economize libras contratando um taxi para o aeroporto Heathrow".
Just imagine - they are not even aware of what they are doing.
Imaginem só, eles não estão nem mesmo conscientes do que estão fazendo.
All the time save pounds, save money, save this, save ... for what?
O tempo todo: "economize libras, economize dinheiro, economize isso",
Because they are so frustrated,
Porque eles são muito frustrados,
the whole material stuff is so frustrating
a coisa material toda é tão frustrante...
that they have to save money to get over that frustration.
que eles têm de poupar dinheiro para superar essa frustração.
And the frustration is counterbalanced
E a frustração é contrabalançada...
by drugs or by
pelas drogas ou...
drinking wines and all kinds of nonsensical things,
bebendo vinhos e todos os tipos de coisas insensatas,
and also rotten cheese
e também queijo podre...
or some sort of a thing that is absolutely a dead matter,
ou algum tipo de coisa que seja absolutamente uma matéria morta,
useless thing which makes you dead and sleepy,
uma coisa inútil que faz com que você fique morto e preguiçoso,
so that you run away from reality,
de modo que você foge da realidade,
because you are so frustrated that you want to have something
porque você fica tão frustrado que você quer ter alguma coisa...
that will counteract it.
que neutralize isso.
Then with that also, when they find, it's not done,
Então com isso também, quando eles percebem, não está feito,
still they are extremely annoyed.
eles ainda estão extremamente perturbados.
So what to do next?
Então o que fazer depois?
If you are that unhappy you have to find out something else.
Se você está infeliz assim, você tem de descobrir alguma outra coisa.
As I tell a story about children
Como Eu lhes contei uma história sobre crianças...
who were naughty and the mother was going out,
que eram malcriadas e a mãe estava saindo,
so she told that "See, you are naughty children,
então ela disse: "Vocês são crianças malcriadas,"
so I lock you up in the kitchen"
"então eu as trancarei na cozinha",
because anywhere else they can break something, spoil something
porque em qualquer outro lugar elas podem quebrar algo, estragar algo...
and she cannot sell them again, perhaps.
e ela não poderia vender as coisas novamente, talvez.
So, she puts them
Então ela as colocou...
in the kitchen thinking, "What can they ruin there?"
na cozinha pensando: "O que elas podem destruir lá?"
So when she came back, they said, "We ate all your tea leaves!"
Então quando ela voltou, elas disseram:
Like that, when they get so frustrated,
É desse modo, quando eles ficam muito frustrados,
they don't know what to do, so they put nails into their ears,
eles não sabem o que fazer, então colocam pregos nos ouvidos deles,
pins into their cheeks, something into their nose
alfinetes nas bochechas deles, alguma coisa no nariz deles,
- they don't know what to do with themselves, you see -
eles não sabem o que fazer com eles mesmos,
so they'll pull out their moustaches or they'll paint their hair,
então eles arrancarão os bigodes deles ou pintarão o cabelo deles,
or do all kinds of funny nonsensical things,
ou farão todos os tipos de coisas insensatas estranhas,
absolutely frustrated people!
pessoas totalmente frustradas.
But the worst part,
Mas a pior parte, que não pode ser entendida,
They don't do it with any diffidence, it's complete confidence.
Eles não fazem isso com nenhuma falta de confiança,
Their attention is all over to see "Now, how we should be?",
A atenção deles está por toda parte para ver: "Agora, como devemos ser?"
now if they see a tree which has leaves
Agora, se eles virem um árvore que tem folhas...
which have become absolutely sort of crumpled down
que ficaram totalmente meio que enrugadas...
because of malnourishment, so they want to be like that.
por causa de má nutrição, então eles querem ser assim.
They want to become people who have malnourishment.
Eles querem se tornar pessoas que têm má nutrição.
So they look like miserable people.
Então eles parecem pessoas miseráveis.
Their cheeks are inside, noses outside - sort of thing goes on -
As buchechas estão para dentro,
and if you see them, they look like sickly people.
e se você observá-los, eles parecem pessoas doentes.
That's the sign of finding out
Este é o sinal de descobrir...
some way of expression of their frustration.
alguma forma de expressão da frustração deles.
But Christ paved the way - the other way round.
Mas Cristo pavimentou o caminho, o oposto.
He said, "Put chaitanya into your matter",
Ele disse: "Coloquem chaitanya em sua matéria",
so you'll enjoy that chaitanya.
então vocês desfrutarão esse chaitanya.
Put chaitanya, the vibrations, into the matter.
Coloquem chaitanya, as vibrações, na matéria.
This is His message.
Essa é a mensagem Dele.
He didn't get resurrected only like His spirit going out,
Ele não ressuscitou só como Seu Espírito saindo,
but the whole His body resurrected Himself.
mas o corpo inteiro Dele ressuscitou.
So He's talking about
Então Ele está falando sobre...
the resurrection of the body, of the matter, within us.
a ressurreição do corpo, da matéria, dentro de nós.
In Sahaja Yoga also when we come in, kundalini rises,
Na Sahaja Yoga também, quando nós entramos, a Kundalini se eleva,
She gives you realization, you do feel the chaitanya
Ela lhes dá a Realização, vocês de fato sentem o chaitanya...
in your hands, you feel it all around,
em suas mãos, vocês o sentem em volta,
your faces shine like beautiful lotuses,
suas faces brilham como belos lótus,
your skin improves, you look blooming, everything is fine,
sua pele melhora, vocês parecem florescentes, tudo está muito bem,
but still there are material attachments,
mas ainda assim há apegos materiais,
which may be very subtle, could be very gross.
os quais podem ser muito sutis, podem ser muito grosseiros.
The gross could be like
O grosseiro pode ser assim:
"This is my carpet, this is my car,
"Este é meu tapete, este é meu carro,"
this is my ornament" - something like that.
"esta é minha joia", algo assim.
But if it comes to
Mas quando se trata...
the style of Christ,
do estilo de Cristo,
you have to get identified with the matter which is vibrated,
você tem de estar identificado com a matéria que é vibrada,
which is vibrating,
que está vibrando,
which has got vibrating value -
que tem valor vibracional,
not material value but vibrating value,
não que tem valor material, mas sim valor vibracional,
spiritual value, divine value.
valor espiritual, valor divino.
Could be anything - could be flowers, could be water,
Poderia ser qualquer coisa, poderia ser flores, poderia ser água,
could be a sari, could be a seat, could be anything
poderia ser um sari, poderia ser um assento,
So attention starts shifting from gross to vibrations.
Então a atenção começa a mudar do grosseiro para as vibrações.
But, even now if you have the lurking
Mas mesmo agora, se você tem a atenção furtiva...
then it's difficult for you to rise fast.
então é difícil para você se elevar rápido.
Everything that you use,
Tudo que você usa...
is it helpful for your vibrations or not?
é util para suas vibrações ou não?
Everything that you do, is it good for your vibrations or not?
Tudo que você faz é bom para suas vibrações ou não?
Or is it the same old fashion you are carrying?
Ou é o mesmo costume antigo que você está levando?
Like the mad people I saw yesterday - they had come for holiday
Como as pessoas loucas que vi ontem, elas vieram de férias...
and they didn't know how to enjoy,
e não sabiam como desfrutar,
they were trying everything, you see.
elas estavam tentando tudo.
They must have paid lots of money to their tourism,
Elas devem ter pago muito caro pelo turismo,
poor things, they must have paid lots of money in the hotels,
coitadas, elas devem ter pago muito caro nos hotéis,
they must have paid lots of money in the restaurant,
devem ter pago muito caro no restaurante,
but I felt they were not enjoying at all,
mas Eu percebi que elas não estavam regozijando de forma alguma,
none of them were enjoying - they were miserable
nenhuma delas estava regozijando, elas estavam infelizes...
and they didn't know what to do.
e não sabiam o que fazer.
And at the end of it I was thinking, that they might just go
E no final disso, Eu fiquei pensando que elas talvez simplesmente iriam...
and break their heads with frustration.
e quebrariam suas cabeças com frustração.
So matter can never give you joy.
Assim, a matéria nunca pode lhe dar alegria.
Only the matter that is vibrated,
Somente a matéria que é vibrada,
that has vibrations, can give you joy.
que tem vibrações pode lhe dar alegria.
A human being can never give you joy,
Um ser humano nunca pode lhe dar alegria,
may be your wife, may be your children,
pode ser sua esposa, pode ser seus filhos,
may be your father, mother or anyone,
pode ser seu pai, sua mãe ou qualquer um,
unless and until that person is, has got vibrations,
a menos e até que a pessoa tenha vibrações,
because joy is the blessings of God.
porque alegria são as bênçãos de Deus.
And unless and until you have connected with God,
E a menos e até que você esteja conectado com Deus,
whatever you may try, whatever you may acquire,
seja o que for que você tente, seja o que for que você adquira,
you can never have that joy.
você nunca pode ter essa alegria.
You may have that artificial confidence,
Você pode ter essa confiança artificial,
because a person who is frustrated has to say
porque uma pessoa que é frustrada tem de dizer,
- show outside that - "Oh no, I'm not frustrated. I am very happy."
mostrar externamente: "Oh não, não estou frustrado, sou muito feliz."
It's like to be tense and say, "I'm very relaxed" - it's like that.
É como estar tenso e dizer: "Estou muito relaxado", é desse jeito.
So, they may just, for keeping up the images,
Então eles podem apenas para manter a imagem,
might say that "We are very confident",
podem dizer: "Nós somos muito confiantes",
but they're very diffident people. They are weak.
mas eles são pessoas sem confiança, eles são fracos.
So it could be your children, it could be anyone, any human being.
Então poderia ser seus filhos,
Maybe you might think too much of that person,
Talvez você pense demais nessa pessoa,
you may be very much identified with that person,
você pode estar muito identificado com essa pessoa,
you may think that this is the greatest thing,
você pode achar que essa é a coisa mais importante,
greatest person you have ever met, it cannot give you joy.
que é a pessoa mais importante que você já encontrou,
But an ordinary person, a laborer,
Mas uma pessoa comum, um trabalhador,
maybe a beggar, maybe somebody, a Sadhu,
talvez um mendigo, talvez alguém, um Sadhu,
sitting alone in the forest,
sentado sozinho na floresta,
will be such a joy-giving personality.
será uma pessoa que dá tanta alegria.
He may speak, may not speak, will be such a precious,
Ele pode falar, pode não falar, será uma coisa mais preciosa,
valuable thing for you,
valiosa para você...
than a person who is rich, well placed, highly adored.
do que uma pessoa que é rica, bem situada, altamente admirada.
That's where Christianity has failed, coveting with the kings.
Isso é onde o Cristianismo falhou, cobiçando com os reis.
Now this Mr. Pope here, my husband went and saw him
Agora, este Sr. Papa aqui, Meu marido foi vê-lo...
and the Pope was very nice to him because he is, comes from a,
e o Papa foi muito bom com ele, porque ele é... veio de um...
he's a big man in the material world. He won't see Me!
ele é um homem importante no mundo material.
Or I may not see him!
Ou Eu talvez não Me encontre com ele.
So the whole value system, the whole value system has to change,
Então o sistema todo de valores, o sistema todo de valores tem de mudar,
and that value system is
e esse sistema de valores é...
that you care for nothing else but for your spirit.
aquele em que você não se importa com nada mais, exceto o seu Espírito.
Nothing matters but the spirit.
Nada importa, exceto o Espírito.
The spirit gives you the comfort of a palace.
O Espírito lhe dá o conforto de um palácio.
It gives you the bliss of all the protection.
Ele lhe dá a bem-aventurança de toda a proteção.
It gives you the joy of all the relationships of the world.
Ele lhe dá alegria de todos os relacionamentos do mundo.
Then why should you care for something which is no good?
Então por que você deveria se importar com algo que é inútil?
You can see it so clearly.
Você pode ver isso tão claramente.
If you have your vision clear, you can see it so much around you,
Se você tem sua visão pura, você pode ver isto muito em sua volta:
that these people look so unhappy, so miserable,
essas pessoas parecem tão infelizes, tão tristes,
running after this, running after that.
correndo atrás disso, correndo atrás daquilo.
Now first they were hippies, then they became punks,
Agora, primeiro eles eram hippies, depois se tornaram punks,
now they're becoming well-dressed gentlemen.
agora eles estão se tornando cavalheiros bem vestidos.
Everything is from this to that, to that to this,
Tudo é a partir disso para aquilo, daquilo para isso,
leading them nowhere whatsoever.
levando-os a nenhum lugar, seja qual for.
So clearly you see that you are away from them.
Tão claramente você vê que você está distante deles.
You are in a different realm and you see them.
Você está em um reino diferente e você os observa.
So don't go near them.
Você não chega perto deles.
Try to show that
Tente mostra essa...
beauty in you, so that they come to you
beleza em você, de modo que eles venham a você...
and see for yourself, see for themselves,
e veja por você mesmo, vejam por eles mesmos que vocês são...
Spirit is always there in your heart,
O Espírito está sempre presente em seu coração,
always there, watching you, seeing you,
sempre lá, vigiando você, observando você,
but now because the matter that surrounds the spirit
mas agora porque a matéria que cerca o Espírito...
is being resurrected, is being vibrated,
está tendo a ressurreição, está sendo vibrada,
your eyes shine, your skin shines,
seus olhos brilham, sua pele brilha,
your face shines, you look so beautiful -
sua face brilha, sua aparência está tão bela,
that is what is resurrection.
isso é que é a ressurreição.
In Sahaja Yoga, there's no place for stupid seriousness.
Na Sahaja Yoga, não há nenhum lugar para seriedade estúpida.
What are you serious about?
Sobre o que você é sério?
"Oh, I have to sell my diamond and you know
"Oh, eu tenho de vender meu diamante e você sabe,"
they said there's a little black in it."  So what? Wear it!
"eles disseram que há uma pequena mancha nele." E daí? Use-o.
All this seriousness comes from the dead matter in your head,
Toda essa seriedade vem da matéria morta em sua cabeça,
and you know on the dead grows the fungus,
e você sabe que no que está morto cresce o fungo,
and also you know that this fungus gives you all kinds of diseases.
e você também sabe que esse fungo lhe causa todos os tipos de doenças.
So keep away from all that is dead.
Então mantenha-se longe de tudo que está morto.
Only the chaitanya makes
Somente o chaitanya faz...
the matter vibrate,
a matéria vibrar,
and unless and until you are connected with God,
e a menos e até que você esteja conectado com Deus,
you cannot vibrate anything.
você não consegue vibrar nada.
Those great saints, prophets, incarnations who came on this earth
Esses grandes santos, profetas, encarnações que vieram nesta Terra...
tried to tell this to all of us, that "get connected with God".
tentaram dizer isto a todos nós: "Fique conectado com Deus."
Everybody said the same thing.
Todos disseram a mesma coisa.
Of course I have done the job Myself!
É claro, Eu mesma fiz o trabalho.
That's good, they're appreciating it.
Isso é bom, eles estão apreciando isso.
And you have to just think about it that
E você tem de somente pensar nisto:
this connection should not be loose, it should not be disturbed,
esta conexão não pode estar frouxa, ela não pode ser perturbada,
it should not be doubting. Fix it up properly.
ela não pode ser duvidada. Fixe-a adequadamente.
Then you will never lose it for anything whatsoever like
Então você nunca a perderá por nada, seja o que for, como:
"My wife is like this, my husband is like this,
"minha esposa é assim, meu marido é assim,"
my brother is like this".
"meu irmão é assim".
These are the signs of very weak personalities.
Esses são os sinais de personalidades muito fracas.
If you are a strong personality,
Se você é uma personalidade forte,
with those vibrations if you are strong,
com essas vibrações, se você é forte,
then you make the other person also stronger
então você torna a outra pessoa mais forte também...
and bring the other person into Sahaja Yoga
e traz a outra pessoa para a Sahaja Yoga...
and give him the nectar of life.
e lhe dá o néctar da vida.
So today is the message that we have to resurrect
Assim, hoje é a mensagem de que nós temos ressuscitar...
our matter, within and without.
nossa matéria dentro e fora.
So you are raising your kundalini upward, is all right.
Assim, você está elevando sua Kundalini, tudo bem.
Also you have to spread it - horizontally -
Você também tem de expandi-La, horizontalmente,
to your hands, to your feet,
para suas mãos, para seus pés,
to your body, to your face, to your thought, to everything.
para seu corpo, para sua face, para seu pensamento, para tudo.
What is a mantra is nothing but a thought which is vibrated.
O que é um mantra? Não é nada além de um pensamento que está vibrado.
Any thought that is vibrated is a mantra,
Qualquer pensamento que está vibrado é um mantra,
but the vibrations can only be carried by a particular type of,
mas as vibrações só podem ser...
or we can say a particular coefficience is needed.
ou podemos dizer, um determinado coeficiente é necessário.
In dress, in thinking,
Na roupa, no pensamento,
in anything that is worldly,
em qualquer coisa que seja mundana,
there is a kind of a coefficience that works out the vibrations.
há um tipo de coeficiente que trabalha as vibrações.
If that coefficience is not there, you cannot catch the vibrations
Se esse coeficiente não existe, você não pode captar as vibrações...
and you cannot also give vibrations.
e também não pode dar vibrações.
So there are only two divergences,
Então há somente duas ramificações,
one is the left, another is the right; there are not too many:
uma é a esquerda, a outra é a direita, não há muitas,
very easy to get rid of them.
muito fácil se livrar delas.
There are only two turns in Italy, one is right or left.
Há somente dois caminhos na Itália, um é o direito ou o esquerdo.
So in the same way within us
Assim, da mesma maneira dentro de nós,
if you don't go to the left and you don't go to the right,
se você não vai para esquerda e não vai para a direita,
you keep in the center,
você se mantém no centro,
you are vibrated! You can vibrate everything!
você fica vibrado. Você pode vibrar tudo.
But to keep in the center, not to go to any extremes.
Mas manter-se no centro, não ir para nenhum extremo.
Even in Sahaja Yoga there are people like mad,
Mesmo na Sahaja Yoga, há pessoas que parecem loucas,
they meditate for twelve hours.
elas meditam por 12 horas. O que há para meditar por 12 horas?
I mean you are already in meditation.
Você já está em meditação.
Or else they will make a picnic out of Sahaja Yoga.
Ou então elas farão um piquenique com a Sahaja Yoga.
One extreme to that.
Um extremo para isso.
What is needed is to think that,
O que é necessário é pensar:
"I am the spirit and I am connected with God.
"Eu sou o Espírito e estou conectado com Deus."
How much am I connected? How much I am sucking in?
"O quanto eu estou conectado? O quanto eu estou absorvendo?"
How much I am getting to it?"
"O quanto eu estou envolvido nisso?"
That's all.
Só isso.
You don't have to do too much about it.
Você não tem de fazer muito em relação a isso.
Those days are gone when people used to break their heads,
Esses dias acabaram em que as pessoas constumava quebrar suas cabeças,
stand on their heads or go to Himalayas.
ficar de cabeça para baixo ou ir para os Himalaias.
But peculiarities in temperament
Mas peculiaridade no temperamento...
is not a sign of a good Sahaja Yogi.
não é sinal de um bom Sahaja Yogi.
All the peculiarities come from the matter.
Todas as peculiaridades vêm da matéria.
So a peculiar person in Sahaja Yoga,
Então uma pessoa peculiar na Sahaja Yoga...
maybe he might be bhootish or he might be egoistical.
pode ser uma pessoa com bhoot ou pode ser egoísta.
One of the two things in a peculiar person.
Uma das duas coisas numa pessoa peculiar.
There are no peculiarities in a sahaja yogi.
Não há nenhuma peculiaridade em um Sahaja Yogi.
There are individualities, but not peculiarities.
Há individualidades, mas não peculiaridades.
Means everybody will have the nose that he had, it won't change,
Significa que alguém terá o nariz que ele tinha, isso não mudará,
he'll have the eyes which he had,
ele terá os olhos que ele tinha,
but there will be a light in the eye.
mas haverá uma luz no olho.
In the same way we can see about our clothes -
Da mesma maneira, nós podemos observar em relação a nossas roupas,
we start wearing sober clothes,
nós começamos a usar roupas sóbrias,
but not pale clothes or dirty clothes:
mas não roupas pálidas ou sujas,
we wear colorful things because we are colorful.
vestimos roupas coloridas porque somos coloridos.
At Sahasrara there are seven colors.
No Sahasrara há sete cores.
Today I wore this color,
Hoje Eu vesti esta cor,
because this is the color of spring in India,
porque esta é a cor da primavera na Índia,
because all the flowers are yellow
porque todas as flores são amarelas...
and there is also mustard which is yellow
e também há a cor mostarda que é amarela...
and this is called as a color of the spring.
e isso é chamado de "uma cor da primavera".
In Indian culture, you see, there's a day on this
Na cultura indiana, há um dia para isso...
that they wear this particular color to celebrate the spring,
em que eles vestem esta determinada cor para celebrar a primavera,
because we're very sort of connected with the nature.
porque nós somos meio que muito conectados com a natureza.
So today we have received a very nice message
Assim, hoje, nós recebemos uma mensagem muito boa...
from New York as if they have dreamt that I'm going to wear
de Nova York, eles sonharam que Eu iria usar...
a color of the spring,
uma cor da primavera,
so I wish somebody could read it out to you
então Eu queria que alguém pudesse ler isso para vocês,
what they have said, and you will be surprised how it tallies,
ler o que eles disseram, e vocês ficarão surpresos, isso corresponde,
how it tallies with what I'm wearing today -
como isso corresponde ao que estou vestindo hoje,
and as soon as I wore this sari
e assim que Eu vesti este sari,
the thing became hot and I knew this would be.
o tempo ficou quente e Eu sabia que isso aconteceria.
That is the moment it became hot and I'm sorry for that,
Neste momento, ele ficou quente e Eu sinto muito por isso,
because you are finding it rather too much.
porque você estão percebendo que está muito quente.
So, today is a day to celebrate the spring
Assim, hoje é um dia para celebrar a primavera...
and as you know I was born in spring
e como vocês sabem, Eu nasci na primavera...
and that Christ was resurrected in spring.
e Cristo teve a Ressurreição na primavera.
So the spring starts after the resurrection of Christ.
Assim, a primavera começa depois da Ressurreição de Cristo.
In the same way we are now in the spring mood,
Da mesma maneira, nós estamos agora no clima de primavera...
to enjoy, to be happy,
para desfrutar, para ser feliz,
to be just blissful.
para simplesmente ficar alegre.
But not to be frivolous, not to be vulgar, not to be childish.
Mas não ser frívolo, não ser vulgar, não ser infantil.
That's the way a Sahaja Yogi should be!
Essa é a maneira como um Sahaja Yogi deve ser.
And I'm very happy that at this spontaneous arrangement of Mine
E Eu estou muito feliz que com esse Meu arranjo espontâneo...
to come to Rome, so many of you have come.
de vir para Roma, muitos de vocês vieram.
It shows how much you love Me and I can't express really
Isso mostra o quanto vocês Me amam e Eu não consigo realmente expressar...
what I feel about the whole thing,
o que Eu sinto sobre tudo isso,
except for tears coming to My eyes.
exceto pelas lágrimas vindo aos Meus olhos.
For whatever Christ has sacrificed His life,
Por seja o que for que Cristo sacrificou em Sua vida,
which was a terrible thing to happen, that He sacrificed His life,
que foi algo terrível de acontecer, Ele sacrificou Sua vida,
He suffered so much,
Ele sofreu tanto,
but the outcome of that is you - all of you here -
mas a consequência disso é você, todos vocês aqui,
who are resurrected today and your Agnyas are cleared,
que tiveram a ressurreição hoje e seus Agnyas estão limpos,
and everything is so very fine.
e tudo está muito bom.
May God bless you!
Que Deus os abençoe.